Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: A flower taken from atop the head of a lunatender.
ja: ルナテンダーの頭頂部に咲く結晶状の花

source: A flower with red petals, said to be favored by the divine Manusya.
ja: マヌシャ神群の神々が好むとされる赤い花

source: A flower with orange petals, said to be favored by the divine Mrga.
ja: ムリガ神群の神々が好むとされる橙の花

source: A key component in any ceruleum engine that works properly.
ja: 青燐機関に用いられる青燐水と空気を混合する小型装置

source: A message addressed to Volusus.
ja: ウォルススに宛てた書き置きの手紙

source: Securely bound, this agavoides young isn't going anywhere you're not.
ja: エーテルロープで拘束されたアガヴォイデス

source: A metal container containing a hearty serving of curry. Still warm to the touch.
ja: まだ温かい金属製の弁当箱。眠気覚ましのチャイ付き

source: A potent healing salve made by the alchemists of the Great Work.
ja: デミールの遺烈郷で調合された高級な傷薬

source: This mass of nerve tissue procured from an other one still pulsates unsettlingly in your hands.
ja: アザーワンから採取したピクピク動く神経組織

source: A length of mysterious pulsating cord fashioned to subdue and capture noncorporeal entities.
ja: 精神生命体を捕らえるための縄

source: All that remains of an unfortunate Ea who wandered too far from the abode, and in doing so lost what little remained of themselves.
ja: 里の外を彷徨っていた、自我を失ったイーア

source: This creation concept has been certified for release into the wider world.
ja: 世界に解き放つ認可を得た創造生物のイデア

source: A mysterious length of tightly woven material crafted of aether and perfect for the binding of runaway creatures.
ja: エーテルを紡いで創られた不思議な縄

source: A lost charybdis bound by an aetheric rope. Now, at last, it can find its way home.
ja: エーテルロープで拘束されたカリュブディス

source: A forbidden research log detailing an advanced method for manipulating rift-spanning apertures as devised by Nuhashahn, the ninth patriarch of House Daemir.
ja: デミール家第9代当主ヌハシャンが秘術について記した禁書

source: A flask filled with astrally infused water scooped from a strangely specific point in the depths of the Font of Maya.
ja: マーヤーの幻泉から汲んだ、星極性を帯びた水

source: An ambitious stack of homemade adverts created with little skill, but lots of heart.
ja: ヒッポ便を宣伝するためのチラシ

source: An embroidered pouch that somehow feels too plentiful with coin to have been acquired honestly.
ja: 代金が入っているらしい綺麗な小袋

source: A pungent sack of unidentifiable substance, the sale of which may or may not be prohibited by law.
ja: 貝類の乾物が詰め込まれた袋

source: This heavy box bears an insignia strikingly similar to Naldiq & Vymelli's.
ja: ナルディク＆ヴィメリー社の焼印が押された木箱

source: A healthy handful of robust and gnarly plant tendrils.
ja: マンジュサカのしなやかで極太のつる

source: A copy of a sacred text of the Fist of Rhalgr, faithfully transcribed from the original.
ja: 星導教の経典『壊論』の写し

source: Even an incurable optimist would feel compelled to say that this waterskin is nearly empty.
ja: 中身がわずかな水筒

source: A deep green blossom said to be beloved by Sanduruva.
ja: ドグ神が好むとされる緑色をした八宝花

source: Handcrafted from soap nuts to meet the specialized needs of hippo skin. Guarantees a fresh hippo every time.
ja: ヒッポの身体を洗うための石鹸

source: Wild grass native to the southern banks of Ksiroda─and a delightful snack for hippos.
ja: ヒッポが好んで食べるという新鮮な水草

source: While a sensible person would not dare consume flesh in this state, any respectable pisaca would happily queue for but a nibble.
ja: なんとも表現しがたい匂いを放つ腐肉

source: Pewter scales perfect for filing hard substances.
ja: 銀色に輝くオールド・ピシャーチャの硬鱗

source: A sharp blade suited for all manner of work, bloody or otherwise.
ja: 巨人石で作られたナイフ

source: While the sap contained within this...container has an alluring luster, it is known more for its utility than its flavor.
ja: ねっとりとした巨木の樹液

source: These explosives must be handled with the same care with which they were crafted─or, given the proclivities of Hannish alchemists, perhaps more.
ja: デミールの遺烈郷で調合された発破用の爆弾

source: The only thing remarkable about this mud is its unusual hardness.
ja: 爆砕されたクシールローダ川の泥岩

source: The chip off this monster's hide has a surprisingly heady aroma.
ja: オドカンの刺激的な香りがする欠片

source: Don't bring this moss near hippos without the utmost confidence in your ability to outrun them.
ja: もっさりと苔が詰まった袋

source: The contents of this sack could pay for a whole month of revelry and debauchery, with plenty left over afterward.
ja: 石工たちから回収した酒代

source: Although the crate itself is soaked, there is still hope for the contents to be dry.
ja: 水に浸かってしまった荷物

source: Fish are a staple of many a cuisine, but perhaps none favor them more so than the realm's crustaceans.
ja: アキャーリクラブを誘き寄せるための香り立つ魚が入った袋

source: While these legs have been known to bear industrious fishers to great fortune, more than a few have lost their lives trying to acquire them.
ja: アキャーリクラブの殻に覆われた足

source: A hemp bag filled to bursting with the plentiful returns of some very dedicated hamsa.
ja: ハンサの卵がぎっしり詰まった麻袋

source: So named for the delicate fronds curling from its center like a thriving, scarlet blossom.
ja: 咲き誇った花のように見えるイソギンチャク

source: A metal container filled with warm, homemade food─complete with a small bottle of chai.
ja: まだ温かい金属製の弁当箱。眠気覚ましのチャイ付き

source: A large, succulent amra.
ja: とても大きなアームラの熟れた果実

source: A bag filled with dismembered flora and fauna alike. ...Best not to think too hard about it.
ja: 調理の際に出た骨や根といった廃棄食材が入った袋

source: The recipe of this curative tonic is a cherished secret of the vaunted House Daemir.
ja: デミール家秘伝の解毒剤

source: A particularly smelly seed, now prevented from maturing into a particularly smelly asvattha.
ja: アシュヴァッタの異臭を放つ果実

source: A woven sack perfectly designed for holding and transporting hippo food.
ja: ヒッポの餌を持ち運ぶための袋

source: A potent explosive whipped up by Nashu with the power to jog one's memories.
ja: ナシュ・マカラッカが錬金術の知識を駆使して作った爆発物。極めて危険

source: A brightly glowing spirit vessel that currently houses the resolute spirit of Inspector Hildibrand.
ja: ヒルディブランドの魂がこめられた光り輝くソウル・サイフォン

source: A warm meal made with care by the workers of the Last Dregs.
ja: カフェ「ラストレムナント」で作られた宇宙感溢れる弁当

source: A moisture-sealed body bag provided by the Omicrons to prevent Grebuloffs from sleeping with the fishes. Literally, but mostly figuratively.
ja: グレビュオフを保護するためのボディバッグ

source: A moisture-sealed body bag stuffed with a Grebuloff. How you're able to carry it is perhaps better left unexplained.
ja: 干からびたグレビュオフが入ったボディバッグ

source: A sturdy hempen sack of the sort typically filled with heavy chunks of ore.
ja: 鉱石が詰め込まれた麻袋

source: An Amalj'aa-style ritual incense burner filled with fragrant myrrh.
ja: アマルジャ族の儀式で使われる香り高い没薬

source: This sturdy container is almost certain not to leak any volatile substances held within, resulting in a conflagration of untold destruction.
ja: まだ使えそうな木製のタル

source: Filled to the brim with ceruleum. Mishandling of this container may result in severe burns or the death of your loved ones.
ja: 青燐水を汲みあげた木製のタル

source: A colorful decoration crucial to Hatching-tide festivities.
ja: 祝祭の装飾に用いる色とりどりのアルコンエッグ

source: Having run off, this prototype machine subsequently ceased to function.
ja: 暴走の末に停止した試作型サポーター

source: A box of carrot-shaped canisters filled with highly flammable liquid.
ja: スパーキングなアート活動に用いる、ニンジン色の榴弾

source: A tantalizingly sweet aroma wafts from this neatly packaged serving of carrot steak.
ja: ジューシーで香り高いキャロット製の代用肉ステーキ

source: A perfect model of compact gentlemanliness, this mammet's clothes can be donned or doffed with the press of a button.
ja: ゴッドベルトを模した小さな人形。衣服の自動着脱機能付き

source: From Etheirys, with love.
ja: ラジオ放送を聞いたアーテリスの人々からの手紙

source: Curated by Archmagus Noah herself, this collection of gear has everything a daring adventurer would need to brave the nighted halls of Eureka Orthos.
ja: ノアが用意した探索用装備一式。 オルト・エウレカ用の武具とデミクローン・ジェネレーターが入っている

source: An antique folding fan Aldiytha found within the Thorne manor, crafted in a style used during the Thorne Dynasty.
ja: ソーン家の館で見つかったソーン朝様式の扇

source: A map <var 1A 02 /var>potentially<var 1A 01 /var> revealing the location of treasure. ※Level 90 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しきスペシャルな古地図 [レベル90フルパーティ（8人）推奨]

source: A faded map <var 1A 02 /var>potentially<var 1A 01 /var> revealing the location of a teleportation portal leading to a hidden stage filled with untold riches. ※Level 90 full party (8 players) recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しきスペシャルな古地図 [レベル90フルパーティ（8人）推奨]

source: A grade-15 map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 90 recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル90推奨]

source: A faded map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 90 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル90フルパーティ（8人）推奨]

source: The glistening liver of a Saltwind's Welcome kacchapa.
ja: サベネア島の大陸亀、カチャパのヌメヌメした肝

source: A handmade figurine with an inscrutably charming aspect.
ja: 境樹の幹に安置されていた、どことなく愛らしい形状の土偶

source: A small sample of supremely stimulating seasoning.
ja: ゼロの好みに合わせて調合されたスパイス

source: Adorned with a hand-drawn picture of a chocobo, this letter invites adventurers to take part in an exploratory expedition.
ja: 青いチョコボが描かれた、探検隊のメンバーを募る手紙

source: A map that could <var 1A 02 /var>conceivably<var 1A 01 /var> lead you to treasure. If you fancy that sort of thing. ※Level 90 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しきスペシャルな古地図 [レベル90フルパーティ（8人）推奨]

source: A faded map that <var 1A 02 /var>conceivably<var 1A 01 /var> reveals the location of a teleportation that will convey you to <var 1A 02 /var>another<var 1A 01 /var> location, whereupon you might possibly gain riches beyond your wildest imaginings. Maybe. ※Level 90 full party (8 players) recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しきスペシャルな古地図 [レベル90フルパーティ（8人）推奨]

source: A package containing a gift from the orphans living in Terncliff.
ja: ターンクリフの少年たちの贈り物が入った包み

source: Though woven by small hands, this accessory was created with big heart.
ja: テニーが友人のために手編みの組紐で作ったブレスレット

source: Etched into woven strips of leather are the names of four lads forever friends.
ja: テニーを想う友人たちの名前が刻まれたブレスレット

source: A peculiar statue carved in the likeness of a sparrow.
ja: 文鳥を模したと思しき奇妙な木像

source: A small crustacean that burrows under the sands in certain south sea isles.
ja: 砂地に棲息する小型の甲殻類

source: A small worm that slithers about the rocks of certain south sea isles.
ja: 岩石に潜んでいた小型のゴカイ

source: An aetherial wave amplifier in the shape of a carrot developed—or perhaps cultivated—by Singingway.
ja: シンギングウェイが開発した装置。エーテル波を増幅する機能があるらしい

source: A horn of unknown origin said to manifest an entity which corresponds to the desires of its wielder.
ja: 込めた想いにふさわしい存在を呼び出すと伝わる魔笛

source: A peculiar statue carved in the likeness of a turtle.
ja: 亀を模したと思しき奇妙な木像

source: A peculiar statue carved in the likeness of a whale.
ja: 鯨を模したと思しき奇妙な木像

source: A bundle of garments fit for tropical climes, handpicked by Tataru.
ja: タタルが厳選したバカンスに最適な装束一式

source: A comprehensive report detailing Vylbrand's every waterway.
ja: バイルブランド島を流れる河川の調査記録

source: Even for those without Iq Soq Xmajun's heightened olfactory senses, the aroma is quite overpowering.
ja: ギラバニア辺境地帯に自生する、独特な匂いを放つ野草

source: A basket of standard-quality wool you received from Tobli. Worth one pel in the hundreds column.
ja: トーブリとの取引で手に入れたアルパカウール。100ペルほどの価値がある

source: A finely crafted hatchet you received in trade for a wool poncho. Worth one pel in the thousands column.
ja: ウールポンチョとの取引で手に入れたハチェット。1000ペルほどの価値がある

source: A sizable pile of freshly harvested mate leaves.
ja: 収穫したばかりのマテ茶葉の束

source: A large sack of premium mate leaves you received in trade for a fine hatchet and an investment of labor. Worth five pel in the thousands column.
ja: ハチェットと茶葉の収穫を合わせた取引で手に入れた大袋一杯の高級マテ茶葉。5000ペルほどの価値がある

source: The brisk breeze emanating from this wind crystal can be used to fill sails or cool stuffy workshops.
ja: 涼しげな風を放つ結晶塊。船の動力などに用いられる

source: This pungent punutiy feed contains a mix of aquatic plants and vegetable scraps.
ja: プヌティーをおびき寄せるための餌。野菜くずが混ぜられている

source: A sturdy poncho you received in trade for a basket of alpaca wool. Worth five pel in the hundreds column.
ja: アルパカウールとの取引で手に入れたウールポンチョ。500ペルほどの価値がある

source: A high-quality jug of mezcal you received in trade for premium mate leaves, an introductory letter, and the swift culling of hostile pests. Worth ten pel in the thousands column.
ja: 最高級マテ茶葉とボロノックへの紹介状、そして魔物の駆除を合わせた取引で手に入れたメスカル。10000ペルほどの価値がある

source: A tool used by gleaners to identify certain geological properties.
ja: グリーナーの仕事道具のひとつ。強い磁力を秘めた天然石

source: A softly glowing remnant of an ancient meteor shower.
ja: はるか昔にヤクテル樹海に落着したとされる隕石の欠片

source: Found blooming among the floating isles above Eorzea, the petals of this dandelion glow almost as brilliantly as the sun which nourishes them.
ja: 雲海の浮島に咲いた多年草。眩い日光を強く浴びたことで、花弁が燦々と輝いている

source: So pungent that not a sealed vial can contain its scent completely, a single whiff of this saliva can wrench even the deepest sleeper back into the waking world.
ja: 体内で長期間熟成されたモルボルの唾液。熟睡中の者すら瞬時に飛び起きるほどの、脳天を突き抜ける深く濃厚なるドブ臭を持つ

source: A green-glowing rock containing what appears to be abokixa.
ja: アボキシャを含んでいると思しき緑色に光る原石

source: Shoal iwamushi are reportedly attracted to anything that glitters─including this gravel.
ja: オキノ・イワムシが好む、輝石を含んだ砂利

source: This cluster of quartz possesses a light golden hue.
ja: オキノ・イワムシの甲殻から剥離した石英の塊

source: This is what it smells like when trees cry.
ja: 香の材料となる天然の樹脂

source: While ropes aren't often used to capture plant life, sometimes there's only one tool available.
ja: 草木のような姿をした魔物を捕らえるための縄

source: Not even an aurochs could break free from the knots binding this morbol seedling.
ja: 編み縄で捕獲したスポーン・モルボルバルブ

source: A symbol of trust bestowed upon you by Bakool Ja Ja. Its blend of Hoobigo and Boonewa coloring makes its origin indisputable.
ja: フビゴ族とブネワ族の特徴が混在する双頭固有の鱗

source: A rare horn possessing potent antidotal properties.
ja: 毒気の浄化に必要なハーテビーストの角

source: Kupopo slumbers inside this hempen sack, snug as a grub in the soil.
ja: クポポが入っている麻袋。小さく寝息が聞こえる

source: Despite its long journey across the Ruby Sea, this damp crate remains in one piece.
ja: 紅玉海を漂流していた木箱

source: A lumpy-yet-durable token proving your victory against an ogre crab.
ja: オニガニを倒した証となる甲羅

source: Kupopo slumbers inside this hempen sack, snug as a grub in the soil.
ja: クポポが入っている麻袋。小さく寝言が聞こえる

source: Retrieved from a mischievous fiend, this engagement ring is intended for the beloved of the fair-haired man.
ja: 金髪の青年が魔物に奪われていた婚約指輪

source: A small sack made of hemp, hopefully thick enough to keep its contents from rubbing off on your hands.
ja: エヘヘケヤーの糞を入れるための小さな麻袋

source: A small hemp sack full to bursting with leavings, though you pray to the Twelve it doesn't actually burst.
ja: エヘヘケヤーの糞が入ったミチミチの麻袋

source: A sack of ingredients that, when burned, is guaranteed to attract yeheheceyaa and leave near everything else fit to retch.
ja: エレンヴィルが作った特製の匂い袋

source: A fire crystal of the highest purity, taken from the belly of a beast.
ja: 魔装砲の制作に用いるための青く変色した高純度火属性クリスタル

source: Several parchment bills notarized by the Dawnbright Coalition stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたトラルモブハント組合発行の手配書（難易度：★）

source: Several parchment bills notarized by the Dawnbright Coalition stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたトラルモブハント組合発行の手配書（難易度：★★）

source: Several parchment bills notarized by the Dawnbright Coalition stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記されたトラルモブハント組合発行の手配書（難易度：★★★）

source: A parchment bill notarized by the Dawnbright Coalition stating the reward for the slaying of a certain notorious and deadly monster.
ja: 討伐すべきリスキーモブの情報と、その報酬が記されたトラルモブハント組合発行の手配書

source: A slender sample of flora from the Fields of Gold.
ja: 金渦水田で育てられている葦

source: A sturdy sample of flora from the Fields of Gold.
ja: 金渦水田で育てられている茎の太い葦

source: A bloom aptly named for its resemblance to an artist's tool.
ja: 花房の形状をブラシに喩えられる鮮やかな花

source: A star-shaped flower of deep celestial hue.
ja: 空に馴染んで輝くような濃色の星型の花

source: A star-shaped flower of light ethereal hue.
ja: 空に煌々と輝くような淡色の星型の花

source: A piece of red plant life harvested from the marsh.
ja: 潟の水辺に茂る赤色の植物の葉

source: A sample of red plant life harvested from the marsh.
ja: 潟の水辺に茂る赤色の植物の若芽

source: An enormous plant that floats placidly upon the water's surface.
ja: ハス科植物が水面に浮かべる巨大な浮水葉

source: This fragrant flora has attracted the attention of unwanted insects.
ja: 虫が付いてしまった匂いの強い香木

source: The blue flower of a hardy plant that thrives in arid soil.
ja: 乾いた大地にも力強く咲くマメ科植物の青い花

source: The seed of a hardy plant that thrives in arid soil.
ja: 乾いた大地にも力強く実るマメ科植物の種子

source: A variant of Turali corn grown best at high altitudes.
ja: 高地での栽培に最適化されたトラルコーン

source: This species can thrive in soil with high salinity, but questions regarding its viability remain.
ja: 塩分濃度の高い過酷な環境で育った樹木の種子

source: This species can thrive in soil with high salinity, but questions regarding its viability remain.
ja: 塩分濃度の高い過酷な環境で育った樹木の大きな種子

source: Flora that resembles the rough texture of Mamool Ja skin. Known to cause severe olfactory discomfort when crushed.
ja: マムージャ族の鱗に似るとされる輝く葉。潰すと強い刺激臭がする

source: Viscous liquid rich in energies and sourced from a tree of living light.
ja: 幻煌樹の幹や根から採れるエーテル含有率の高い樹液

source: A charred remnant found upon the Xobr'it Cinderfield.
ja: 古き戦いで焼け焦げたショブリト灰戦場の木

source: A disintegrated remnant found upon the Xobr'it Cinderfield.
ja: 古き戦いで焼け焦げ、炭化したショブリト灰戦場の木

source: This relation to the agave never intended to cause trouble. Alas.
ja: 荒野に自生するアガベの近縁種の葉

source: This relation to the agave was simply excited to grow. It never intended to cause trouble.
ja: 荒野に自生するアガベの近縁種の長く伸びた葉

source: The broad and fanlike leaf of a cactus.
ja: ノパルの平たい団扇状の茎節

source: A leafless prong possessed of deep insight.
ja: 地面から突き出た葉のない幹

source: A particularly girthy, leafless prong possessed of deep insight.
ja: 地面から突き出た葉のない大きな幹

source: Stone rich in minerals and ideal for fertilizer.
ja: 肥料などに用いられる高ミネラルの石

source: High-quality stone rich in minerals and ideal for fertilizer.
ja: 肥料などに用いられる良質な高ミネラルの石

source: Material used to construct Pelupelu housing.
ja: ペルペル族たちの集落に用いられる石材

source: This stone has been exposed to fire-aspected energies for many a long year.
ja: 火属性エーテルの影響を長年受けた岩盤調査用の火成岩

source: Despite its prolonged exposure to fire-aspected energies, this stone has retained its integrity.
ja: 火属性エーテルの影響を長年受けた岩盤調査用の良質な火成岩

source: This stone once belonged to a Yok Huy house.
ja: ヨカフイ族の古い建造物から崩落した石材

source: This huge stone once belonged to a Yok Huy house.
ja: ヨカフイ族の古い建造物から崩落した大きな石材

source: The preserved remains of a fish extracted from a cliff in Urqopacha.
ja: オルコ・パチャの断崖で見つかった海洋生物の化石

source: Glossy black ore sourced from Naryor Gorna.
ja: ナーヨー・ゴーナで産出される黒曜石

source: Beautiful green ore obtained from Cave Kikitola.
ja: キキトラ洞で産出される美しい緑色の原石

source: Quality green ore obtained from Cave Kikitola.
ja: キキトラ洞で産出される美しい緑色の良質な原石

source: Heavy material suited for the construction of riverside barriers.
ja: 岸壁工事に用いるためのやたらと重い岩石

source: A rock worn smooth by water currents.
ja: 水中で磨かれた素朴な丸石

source: A rock polished to a gleam by water currents.
ja: 水中で磨かれたツヤツヤに輝く丸石

source: A fragment taken from land exposed by an ancient meteor shower.
ja: ヤクテル樹海周辺の地層を研究するための標本

source: A bewitching azure stone created by the influence of meteorites.
ja: 隕石の影響を受けて発達したと思しき水晶

source: A piece of broken weaponry left upon the Xobr'it Cinderfield.
ja: ショブリト灰戦場に残る武器の痕跡

source: Scorched evidence of magic used upon the Xobr'it Cinderfield.
ja: ショブリト灰戦場に残る魔法の痕跡

source: A fragment taken from Tural's sweeping northern plains.
ja: シャーローニ荒野周辺の地層を研究するための標本

source: The preserved remains of a fish extracted from Yowekwa Canyon.
ja: ヨエカ峡の断崖で見つかった海洋生物の化石

source: Promising stone found near Sheshenewezi Springs.
ja: 青燐泉近辺で採れる石

source: Glimmering rock found in the waters of Lake Toari.
ja: トーリ湖の水中で見つかる輝石

source: Opalescent rock found in the waters of Lake Toari.
ja: トーリ湖の水中で見つかる澄んだ輝石

source: A small, meaty morsel made from an ogre crab's favorite shellfish.
ja: 海賊衆謹製のオニガニを寄せ集める撒き餌

source: Bearing a curious design upon its can, this energy tonic is the favorite of Oblivion member Genolt.
ja: ゲノルトに渡すための怪しげなエナジードリンク

source: Bearing a curious design upon its can, this energy tonic is apparently formulated for beginners.
ja: 初心者用という触れ込みの怪しげなエナジードリンク

source: A grade-16 map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 100 recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル100推奨]

source: A grade-17 map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 100 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル100フルパーティ（8人）推奨]

source: A faded map revealing the location of a teleportation portal leading to a hidden stage filled with untold riches. ※Level 100 full party (8 players) recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しき古地図 [レベル100フルパーティ（8人）推奨]

source: (NO HELP TEXT DISPLAYED)
ja: ×未使用（わらしべ長者演出用のためヘルプは表示なし。）

source: An unadorned, timeworn coin─the type you might expect to see languishing at the bottom of a fountain.
ja: 意匠の施されていない、古めかしいコイン

source: A faded tome detailing the myriad medical uses of electrical energy.
ja: 雷気の刺激による治療術を取り上げている色褪せた書物

source: A well-worn folio describing Alexandrian medical practices through the ages.
ja: アレクサンドリアの医療史が綴られている年季の入った書物

source: A monograph filled with medical accounts of aetheric imbalance. In remarkably good condition.
ja: 属性の偏りで生じる症状がまとめられた真新しい書物

source: A carefully hidden scrap of parchment inscribed with a riddle: “Four lamps loom over streets of glass, but only one true light shines on Her Majesty.”
ja: 鏡を囲む4つの光、真実の光は女王様を照らす

source: A cunningly concealed scrap of parchment inscribed with a riddle: “Over the river, in sight of the spiral, behind the pointy hat hide the shrubs you seek.”
ja: 川を渡って螺旋の麓、とんがり帽子の裏の鉢

source: A craftily hidden slip of parchment inscribed with a riddle: “The princess awaits your return.” The note also refers to a password: “I want to be your canary.”
ja: お姫様は迎えを待っている、合言葉は「君の小鳥になりたい」

source: An elaborate diagram of the Meso Terminal and the golden statue at its head, depicted from several angles.
ja: スフェーン像を中心に据えたメインターミナルの図面

source: Faintly fragrant of the versatile, ever-popular fruit.
ja: ほのかに甘い香りがするバナナの葉

source: Sprouting in cloud-like tufts, nepheletta fronds were once used to brew a warming tea.
ja: 円環状に生い茂る青い葉

source: Edible but remarkably bitter, these yellow-tinged leaves are an acquired taste.
ja: 独特の苦みがある食用の葉

source: A fatty cut of woolback meat that serves as a satisfactory substitute for beef.
ja: ウールバックのよく脂の乗ったロース肉

source: This piece of electrope has been engraved with arcane circuits. A practiced eye is required to discern its effect.
ja: 魔法回路が刻まれたエレクトロープの欠片

source: Supplied by Oblivion member Genolt, this voucher can be redeemed for two cans of energy tonic from Philomon.
ja: ゲノルトが愛飲しているエナジードリンクのチケット

source: Cold, refreshing water taken from the town well.
ja: 酔い覚ましにぴったりな冷水

source: A blend of undisclosed ingredients designed to lure nopalitenders out of hiding.
ja: ノパルテンダーを誘引する効果がある黄色の粉末

source: A plump and juicy tuna taken from a gargantuan nopalitender.
ja: ノパルテンダーから採れた立派なトゥナ

source: A bundle of scrumptuous hay for hungry rroneek.
ja: ロネークが食用とする干し草

source: A husk of delicious sweet corn that no rroneek can resist.
ja: ロネークの大好物だというデントコーン

source: Containing dried meat and fruit, pemmican has long been a staple of Xak Turali cuisine.
ja: 干し肉やドライフルーツを獣脂で固めた保存食

source: Made from a combination of fish oil and aromatic herbs, it has a distinctive, yet not unpleasant aroma.
ja: 魚油と香草を凝固させた、トナワータ族の蝋燭

source: Considered safe to sprinkle on crops despite being an anathema to airborne tubers.
ja: フライングポポトが嫌がる匂いを放つ香草を煮込んだ鈍色の苦汁

source: Bears an engraving of a mighty yeheheceyaa, wings spread, though the multitude of scratches wrought through wear and tear obscure the image somewhat.
ja: 柄に「翼を広げたエヘヘケヤー」の図柄が彫ってある、使い込まれたつるはし

source: Even an untrained eye could tell that these remains once belonged to an enormous specimen.
ja: 猛毒を持つ巨大なアスピスの死骸

source: One of an enchanted pair, this ring glows when near to its counterpart.
ja: 「朝」の意味を持つ湖で採れる輝石を磨いて作られた指輪
